(Episode 16)
(Episode 16)
♪ The switch in your hand Dictates light and darkness ♪
♪ Tombol di tanganmu Mengatur terang dan gelap ♪
♪ It will change anytime ♪
♪ Itu akan berubah kapan saja ♪
♪ My joy and sorrow ♪
♪ Kegembiraan dan kesedihanku ♪
♪ How to smile when I'm sad ♪
♪ Bagaimana cara tersenyum saat aku sedih ♪
♪ How to be brave when I'm lonely ♪
♪ Bagaimana menjadi berani saat aku kesepian ♪
♪ It will only feel natural When I don't make you feel bad ♪
♪ Itu hanya akan terasa alami ketika aku tidak membuatmu sedih ♪
♪ When you gently change ♪
♪ Ketika kau perlahan berubah ♪
♪ I'm still at the same place Like a doll ♪
♪ Aku masih di tempat yang sama seperti boneka ♪
♪ I'm too stupid Don't know how to change ♪
♪ Aku terlalu bodoh tidak tahu cara berubah ♪
♪ Don't give me answers anymore ♪
♪ Jangan beri aku jawaban lagi ♪
♪ You switch on and off ♪
♪ Kau matikan dan nyalakan ♪
♪ Confusing me ♪
♪ Membuatku bingung ♪
♪ I'm a meter apart from you ♪
♪ Aku satu meter terpisah darimu ♪
♪ Showing all the regrets I have ♪
♪ Menunjukkan semua penyesalan yang kumiliki ♪
♪ I don't regret And won't pursue anymore ♪
♪ Aku tidak menyesal dan takkan mengejar lagi ♪
♪ I wait for you to call me ♪
♪ Aku menunggumu untuk menghubungiku ♪
♪ Please don't feel bad ♪
♪ Tolong jangan merasa sedih ♪
It's washed away by the waves!
Itu hanyut oleh ombak!
Haixing.
Haixing.
Sister Xiaomeng.
Kakak Xiaomeng.
The wind is quite strong here.
Anginnya kencang.
Wear thicker clothes, don't let yourself catch a cold.
Pakailah baju tebal, jangan sampai kena flu.
Alright, Sister Li.
Baiklah, Kakak Li.
Did you know...
Apa kau tahu sudah lama sekali
since I last saw an ocean this beautiful in the morning?
sejak terakhir aku melihat lautan secantik ini di pagi hari?
Stay longer if you like it.
Tinggallah lebih lama jika kau mau.
Haixing is quite attached to you.
Haixing sangat terikat padamu.
Sister Xiaomeng, let's go pick up some shells, okay?
Kakak Xiaomeng, ayo kita ambil kerang.
Good idea. Before we do that,
Ide bagus. Sebelum itu,
why don't we play in the water?
kenapa kita tak bermain di air?
-Sister Xiaomeng! -There's the wave!
- Kakak Xiaomeng! - Ada gelombang!
-Spin around! -Careful!
- Berputar! - Awas!
♪ It's a mess But it's strangely beautiful ♪
♪ Ini berantakan, tapi anehnya indah ♪
♪ You smile is too beautiful ♪
♪ Senyummu terlalu indah ♪
♪ My sorrow has nothing to do with you ♪
♪ Kesedihanku Tidak ada hubungannya denganmu ♪
Run! Haixing, come!
Lari! Haixing, ayo!
♪ When you gently change ♪
♪ Ketika kau perlahan berubah ♪
♪ I'm still in the same place Like a doll ♪
♪ Aku masih di tempat yang sama seperti boneka ♪
♪ I'm too stupid Don't know how to change ♪
♪ Aku terlalu bodoh tidak tahu cara berubah ♪
♪ Don't give me answers anymore ♪
♪ Jangan beri aku jawaban lagi ♪
Come in.
Masuklah.
Yan, we've found Xiaomeng.
Yan, kami menemukan Xiaomeng.
Where is she?
Di mana dia?
She's at Ant Island, with my third uncle.
Di Pulau Semut, dengan paman ketigaku.
Ant Island?
Pulau Semut?
Xiaomeng is safe. Don't worry.
Xiaomeng aman. Jangan khawatir.
My uncle said that he doesn't want you to worry
Pamanku bilang dia tak ingin kau khawatir.
But let's not disturb Xiaomeng for now.
Tapi jangan Ganggu Xiaomeng untuk sekarang.
She's quite happy at Ant Island.
Dia cukup senang di Pulau Semut.
Let me finish this first.
Biarkan aku menyelesaikan ini dulu.
Xiao Guang, pack up Doctor Ye's stuff.
Xiao Guang, kemasi barang Dokter Ye.
Alright.
Baiklah.
The slide is really fun!
Perosotan sangat menyenangkan!
Tiankong, are you drawing something?
Tiankong, kau menggambar sesuatu?
Why don't you play with the other kids?
Kenapa kau tak bermain dengan anak lain?
Ms. Lin, I drew a few more drawings.
Ibu Lin, aku menggambar beberapa gambar.
Last time, Sister Xiaomeng said my drawing is really nice.
Kali terakhir, Kakak Xiaomeng bilang gambarku sangat bagus.
I want to give these drawings to her.
Aku ingin memberikan gambar ini padanya.
Ms. Lin.
Ibu Lin.
Last time, Sister Xiaomeng told me
Kali terakhir, Kakak Xiaomeng bercerita
about the story of the naughty mice and the happy cats.
tentang kisah tikus nakal dan kucing yang bahagia.
I drew it out.
Aku menggambarnya.
If I give it to Sister Xiaomeng,
Jika kuberikan pada Kakak Xiaomeng, apa dia akan menyukainya?
Yes. Tiankong's drawing is really good.
Tentu. Gambar Tiankong sangat bagus.
Sister Xiaomeng will like it very much.
Kakak Xiaomeng akan sangat menyukainya.
But Sister Xiaomeng hasn't come see me for quite some time already.
Tapi Kakak Xiaomeng sudah lama tak datang menemuiku.
She's not on Fairy Tale Street anymore.
Dia tak berada di Jalan Dongeng lagi.
Was it because of me?
Apa itu karena aku?
Does Sister Xiaomeng not like me anymore?
Apa Kakak Xiaomeng tidak menyukaiku lagi?
That's impossible.
Itu mustahil.
Tiankong did really well.
Tiankong adalah anak baik. Mustahil kakak Xiaomeng tidak menyukaimu.
I think...
Ibu rasa
is it because Sister Xiaomeng's too busy with her work?
itu karena Kakak Xiaomeng terlalu sibuk dengan pekerjaannya?
After she's done with her work,
Setelah dia selesai dengan pekerjaannya,
she will come to see you, okay?
dia akan datang untuk menemuimu.
Really? Ms. Lin, you're not lying?
Sungguh? Ibu Lin, kau tak berbohong?
That's great.
Itu bagus.
I'll draw some more...
Aku akan menggambar lagi dan memberikannya kepada Kakak Xiaomeng.
Alright, keep drawing.
Baik, teruslah menggambar.
Is there any news on Xiaomeng? Where did Xiaomeng go?
Ada berita tentang Xiaomeng? Ke mana Xiaomeng pergi?
It's really rare to see you here so early.
Aku jarang melihatmu sepagi ini.
There hasn't been news on her in a few days.
Belum ada kabar darinya berhari-hari. Kenapa kau tak terlihat cemas sama sekali?
Regardless of how I feel, it's still not up to you to worry about her.
Terlepas dari perasaanku, kau tak berhak mencemaskannya.
How can you sit here peacefully
Kenapa kau bisa duduk santai di sini membaca dokumen itu?
Do you know how chaotic it is out there?
Kau tahu betapa kacau di luar sana?
Where did Xiaomeng go?
Ke mana Xiaomeng pergi?
Have you really searched for her?
Kau sudah mencarinya?
You've no right to ask about Zhou Xiaomeng!
Kau tak berhak bertanya tentang Zhou Xiaomeng!
She can go wherever she like, she has nothing to do with me!
Dia bisa pergi ke mana pun dia suka, tak ada hubungannya denganku!
Okay, since I can't count on you,
Baiklah, karena aku tidak bisa mengandalkanmu,
I will call the police now.
aku akan menelepon polisi.
Stop it!
Hentikan!
Have you ever considered...
Pernahkah kau pikirkan Xiaomeng adalah figur publik?
Everyone is still talking about those photos.
Semuanya masih berbicara tentang foto itu.
If the crowd knows that she's disappeared,
Jika orang tahu dia menghilang,
do you know how bad it will affect Shenghai Group?
kau tahu ini akan memengaruhi Grup Shenghai?
Is that not serious enough for you?
Apa itu tidak cukup serius untukmu? Kau ingin memperbesar masalah?
You've said so many things, but all you care is Shenghai Group.
Kau banyak bicara, tapi kau hanya peduli pada Grup Shenghai.
You don't care about Zhou Xiaomeng at all.
Kau tak peduli sama sekali pada Zhou Xiaomeng!
Enough, please leave now.
Cukup, tolong pergi.
I have my own plan.
Aku punya rencana sendiri.
Zhou Yanzhao, listen carefully.
Zhou Yanzhao, dengarkan aku.
You better pray that Xiaomeng is safe and sound.
Sebaiknya kau berdoa semoga Xiaomeng aman dan sehat.
If anything happens to her,
Jika ada yang terjadi padanya,
you'll be accountable for that.
kau akan bertanggung jawab.
You...
Kau...
I'm sorry, President Jiang.
Maaf, Presiden Jiang.
Chairman Zhou, there is a reporter
Ketua Zhou, ada reporter yang ingin wawancara tentang Xiaomeng.
Just say that I am in a meeting.
Katakan saja aku sedang rapat.
Going forward, if there are more reporters,
Jika ada wartawan lagi, bantu aku menolak mereka.
Alright.
Baiklah.
Chairman Zhou, is Xiaomeng okay?
Ketua Zhou, apa Xiaomeng baik-baik saja?
She's fine.
Dia baik-baik saja.
Here, your noodle is here.
- Ini pesananmu. - Terima kasih.
Your noodle is here.
Ini pesananmu.
-You're welcome.
Terima kasih.
-Here's the money. -Alright, goodbye.
- Ini uangnya. - Baiklah, sampai jumpa.
Sister Li.
Kakak Li.
Where is Haixing? I've made her a windmill.
Di mana Haixing? Aku membuatkan kincir angin.
Haixing went out to play. Xiaomeng, have a seat.
Haixing sedang bermain di luar. Xiaomeng, duduklah.
There's a lot of customers now. Sit down first.
Ada banyak pelanggan. Duduklah dulu.
Alright.
Baiklah.
-Here is your dish. -Thank you.
- Ini hidanganmu. - Terima kasih.
-Here's your dish. -Alright.
- Baik.
Two bowls of fresh shrimp noodle in fish soup.
Dua mangkuk mi udang segar dalam sup ikan.
Make one of it spicier.
Buatkan yang pedas.
I'm not...
Aku bukan...
Sit down first.
Duduklah dulu.
Please wait. I will bring it to you in a moment.
Tolong tunggu. Akan kubawakan sebentar lagi.
Sister Li, two orders of fresh shrimp noodles.
Kakak Li, dua pesanan mi udang segar.
Make one of it spicier.
Buatkan yang pedas.
Xiaomeng, you're my guest.
Xiaomeng, kau tamuku.
How can I make you work? Sit down first.
Bagaimana aku bisa membuatmu bekerja?
Just give it to me, let me do it. I've nothing to do.
Berikan saja padaku, aku sedang senggang.
-Give to me. -I am embarrassed.
- Berikan padaku. - Aku merepotkanmu.
It's okay.
Tak apa.
-Here is your fresh shrimp noodle. -Alright.
- Ini mi udang segarnya. - Baiklah.
-Anything else? -No.
- Ada lagi? - Tidak.
-Alright. Anything else?
- Baiklah. Ada lagi?
-Sister Li. -Xiaomeng, put this on.
- Kakak Li. - Xiaomeng, pakai ini.
This is the money from the table two.
Ini uang dari meja dua.
Anything else you need help with?
Ada lagi yang bisa kubantu?
You're out of tea? I'll add some tea for you.
Kau kehabisan teh? Akan kutambahkan.
Hello...
Halo.
(Nanyue Broadcasting Company)
(Perusahaan Penyiaran Nanyue)
The number you've dialed...
Nomor yang Anda hubungi...
The night is full of stars.
Malam ini penuh bintang.
The village girl, Deanna
Gadis desa, Deanna, berdoa lagi ke langit malam luas dan biru gelap
Sister Zhen, Zitong's performance...
Kakak Zhen, pertunjukan Zitong terlalu berlebihan.
It's a bit exaggerated indeed.
Itu memang agak berlebihan.
I've already mentioned this to her several times.
Aku sudah mengatakan padanya beberapa kali.
To be honest,...
Sejujurnya,
Zitong is beautiful.
Zitong memang cantik.
But her skills as a host
Tapi kemampuannya membawakan acaranya masih jauh ketimbang Xiaomeng.
Enough, she's approved by the station. What can we say?
Cukup, dia disetujui oleh stasiun. apa yang bisa kita katakan?
But she's turned herself into a frog.
Tapi dia mengubah dirinya menjadi katak.
That's why the two frogs
Itu sebabnya kedua katak mengambil risiko
and went to the bayou of Mississippi River...
dan pergi ke rawa Sungai Mississippi untuk mencari penyihir, Ibu Odie.
They asked the witch
Mereka meminta penyihir untuk mematahkan mantra mereka.
Will they be able to break the spell?
Akankah mereka bisa mematahkan mantranya?
Don't forget to watch the next episode of Fairy Tale Street.
Jangan lupa menonton episode berikutnya dari Jalan Dongeng.
Alright, cut.
Baiklah, cut.
Mr. Supervisor.
Pak Pengawas.
You've exceeded my expectations.
Kau melampaui harapanku.
It's going very well.
Semuanya sangat baik.
Zitong, as a newcomer,
Zitong, sebagai orang baru, kau melakukannya dengan baik.
Really? Thank you.
Sungguh? Terima kasih.
Actually, I was very nervous,
Sebenarnya, aku sangat gugup, aku khawatir membuat kesalahan.
I'm worried my position is wrong, or reading the wrong line.
Aku khawatir posisiku salah, atau salah membaca dialog.
Overall is okay.
Secara keseluruhan bagus.
Just that you lack experience.
Kau hanya kurang pengalaman.
You need to practice more.
Kau harus berlatih lebih banyak.
You'll get better with some practice.
Kau akan lebih baik dengan berlatih.
Alright, Sister Zhen. Thank you.
Baiklah, Kakak Zhen. Terima kasih.
I'll put in more effort.
Aku akan berusaha.
Have a seat.
Duduklah.
How was my performance?
Bagaimana penampilanku?
Pretty good. You're getting better.
Cukup bagus. Kau makin baik.
-Really? -Really.
- Sungguh? - Sungguh.
I really was too nervous.
Aku terlalu gugup.
Did you know that I've worked really hard on my lines?
Kau tahu aku sudah bekerja keras dengan dialogku?
I've even dreamt of my lines.
Aku bahkan bermimpi soal dialogku.
Good luck.
Semoga beruntung.
Zitong.
Zitong.
Fairy Tale Street is a popular show, don't mess it up.
Jalan Dongeng adalah acara populer, jangan mengacaukannya.
When Xiaomeng is not here, you'll have to take over.
Saat Xiaomeng tak ada di sini, kau harus mengambil alih.
Don't worry, Sister Zhen. I'll get it done.
Jangan khawatir, Kakak Zhen. Aku akan menanganinya.
Good luck.
Semoga beruntung.
Ze.
Ze. Apa aku ingat namamu dengan benar?
Hello, Zitong.
Halo, Zitong.
You still remember my name?
Kau masih ingat namaku?
You're Xiaomeng's classmate.
Kau sekelas dengan Xiaomeng.
Xiaomeng has been suspended.
Xiaomeng diskors.
Now you host this show, right?
Sekarang kau membawakan acara ini, benar?
No, I'm just taking over temporarily.
Tidak, aku hanya mengambil alih sementara.
You should know that
Kau harus tahu stasiun belum mampu menemukan orang yang bisa menggantikannya.
So I'm just here for two weeks.
Jadi, aku hanya di sini selama dua minggu.
Zitong, let me ask you.
Zitong, aku mau bertanya.
Have you seen Xiaomeng these few days?
Kau melihat Xiaomeng beberapa hari ini?
When was the last time you saw her?
Kapan kali terakhir kau melihatnya?
The last time?
Kali terakhir?
The last time...
Kali terakhir.
I don't think I've seen her since the graduation ceremony.
Kurasa aku tak melihatnya lagi sejak upacara wisuda.
What happened?
Apa yang terjadi?
Xiaomeng has been missing for a few days.
Xiaomeng menghilang beberapa hari.
What? Missing?
Apa? Hilang?
There hasn't been news of her in a few days.
Belum ada kabar darinya beberapa hari ini.
Since she hasn't contacted you,
Karena dia belum menghubungimu,
I'll ask her other friends.
aku akan bertanya pada teman lainnya.
Have you asked the welfare home?
Apa kau sudah bertanya ke rumah kesejahteraan?
Welfare home?
Rumah kesejahteraan?
-Why does she goes to the welfare home? -Here's the thing.
- Kenapa dia pergi ke rumah kesejahteraan? - Ini masalahnya.
Xiaomeng is very close to the kids at the welfare home.
Xiaomeng sangat dekat dengan anak di rumah kesejahteraan.
She often visits them.
Dia sering mengunjungi mereka.
You can try to ask them.
Kau bisa mencoba tanya mereka.
Do you know where the welfare home is?
Kau tahu di mana rumah kesejahteraan itu?
Can you tell me the address?
Bisa kau beri tahu alamatnya?
How about this? My work is done.
Bagaimana dengan ini? Pekerjaanku sudah selesai.
-I can take you there. -Alright, let's go now.
- Aku bisa mengantarmu ke sana. - Baiklah, ayo pergi sekarang.
Wait a minute, let me change first.
Tunggu sebentar, aku ganti baju dulu.
Okay, I'll wait for you at the door.
Baik, aku akan menunggumu di luar.
Xiaomeng.
Xiaomeng.
Xiaomeng, you've been here the entire day
Xiaomeng, kau sudah di sini sepanjang hari
helping Ah Li in her shop. You must be tired.
membantu Ah Li di tokonya. Kau pasti lelah.
I'm fine.
Aku baik-baik saja.
You've never done so much work since you're a child.
Kau belum pernah banyak bekerja sejak kau masih kecil.
Can you handle it?
Bisakah kau mengatasinya?
It's not a big deal.
Itu bukan masalah besar.
I still remember you used to tell me,
Aku masih ingat Paman pernah bilang,
human can't live idly.
manusia tak boleh tinggal diam.
If a person lives idly,
Jika seseorang tinggal diam, maka kehidupan juga tidak bermakna.
I still remember.
Aku masih ingat.
In fact, it's interesting to have a busy life.
Bahkan, menarik untuk punya kesibukan.
Although I'm just a waitress...
Meski aku cuma pelayan, mengumpulkan uang, dan melakukan hal kecil,
I'm still satisfied with this busy life.
aku masih puas dengan hidup yang sibuk ini.
Once we get busy,
Setelah kita mendapatkan kesibukan,
we'll forget things that trouble us.
kita akan melupakan hal yang menyusahkan kita.
Alright.
Baiklah.
You can stay here for a few more days.
Kau bisa tinggal di sini selama beberapa hari lagi.
I'll ask Ah Li to pay you.
Paman akan meminta Ah Li membayarmu.
This is the first time
Ini kali pertama
I've seen you smile today.
Paman melihatmu tersenyum hari ini.
Since you've been here,
Sejak kau di sini,
you look like some things have been bothering you.
kau terlihat kesulitan dengan masalahmu.
What's going on?
Apa yang terjadi?
Uncle Fang.
Paman Fang.
When you were away,
Semenjak Paman pergi,
a lot of things happened.
banyak hal terjadi.
I can't explain it all
Aku tak bisa menjelaskan semuanya dalam satu atau dua kalimat.
But I think...
Tapi kurasa cepat atau lambat,
maybe sooner or later I will understand it.
aku akan memahaminya.
Don't worry about me.
Jangan khawatirkan aku.
Sorry for coming without prior notice, Madam Lin.
Maaf, aku datang mendadak, Nyonya Lin. Aku teman Xiaomeng.
Nice to meet you. How can I help you?
Senang bertemu. Apa yang bisa kubantu?
I heard that Xiaomeng comes here very often to visit the kids.
Kudengar Xiaomeng sering datang mengunjungi anak-anak.
Has she come by the last few days?
Apa dia mampir beberapa hari terakhir?
Let's sit down and talk, okay?
Mari kita duduk dan bicara.
-Please have a seat. -Alright.
- Silakan duduk. - Baiklah.
Please sit.
Silakan duduk.
-Have some water. -Alright.
- Minumlah. - Baiklah.
Drink some water.
Silakan.
She came a few days ago to drop off something.
Dia datang beberapa hari lalu untuk mengantarkan sesuatu.
Oh, there's a child named Tiankong in the welfare home.
Ya, ada anak bernama Tiankong di rumah kesejahteraan.
He's very close to Xiaomeng.
Dia sangat dekat dengan Xiaomeng.
Really? How was her mood back then?
Sungguh? Bagaimana suasana hatinya saat itu?
Did she mention when she'll be back next time?
Apa dia menyebutkan kapan dia akan kembali lain waktu?
Mood?
Suasana hati?
She just dropped off some things,...
Dia baru saja mengantarkan barang,
and said that she'd be back and visit Tiankong in a while.
dan berkata akan kembali mengunjungi Tiankong.
Then...
Lalu...
she just left.
dia pergi.
Little beauty.
Gadis cantik.
Can you tell me which one is Tiankong?
Bisa kau beri tahu yang mana Tiankong?
There he is.
Itu dia.
Okay, thank you.
Baiklah, terima kasih.
It's so beautiful.
Indah sekali.
Are you Tiankong?
Kau Tiankong?
How do you know my name?
Bagaimana kau tahu namaku?
Because I'm Sister Xiaomeng's friend.
Karena aku teman Kakak Xiaomeng.
She has always mentioned you.
Dia selalu menceritakanmu.
She said there's a kid in the welfare home who can draw very well.
Katanya ada seorang anak di rumah kesejahteraan yang pandai melukis.
It must be you.
Pasti kau.
Are you a friend of Sister Xiaomeng?
Apa kau teman Kakak Xiaomeng?
That means you get to see Sister Xiaomeng?
Artinya kau sering bertemu Kakak Xiaomeng?
Can you tell Sister Xiaomeng that I really miss her?
Bisa kau beri tahu Kakak Xiaomeng aku sangat merindukannya?
Ask her to come see me.
Minta dia untuk menemuiku.
Sister Xiaomeng is a bit busy lately.
Kakak Xiaomeng agak sibuk belakangan ini.
She will come see you when she's not so busy.
Dia akan menemuimu saat dia tidak sibuk.
Liar. Sister Xiaomeng must have gone to a place very far away.
Pembohong. Kakak Xiaomeng pasti pergi ke tempat yang sangat jauh.
She's not even on Fairy Tale Street anymore.
Dia bahkan tidak ada di Jalan Dongeng lagi.
They changed it to Sister Tongtong.
Mereka menggantinya dengan Kakak Tongtong.
I don't like Sister Tongtong.
Aku tidak suka Kakak Tongtong.
I just want Sister Xiaomeng.
Aku hanya mau Kakak Xiaomeng.
Xiaomeng has been missing for a few days.
Xiaomeng menghilang selama beberapa hari.
I can't find her.
Aku tak bisa menemukannya.
Have you reported to the police?
Apa kau melaporkan ke polisi?
Would she do something stupid?
Apa dia melakukan hal yang bodoh?
-Did something happen to her? -Don't worry.
- Apa terjadi sesuatu padanya? - Jangan khawatir.
She won't something stupid.
Dia takkan melakukan hal yang bodoh.
Maybe she's just a bit depressed,
Mungkin dia hanya sedikit depresi, dan bersembunyi di suatu tempat.
No wonder.
Tidak heran.
No wonder she told me awhile ago...
Tidak heran dia bilang waktu itu
that she won't be able to visit Tiankong for quite some time.
dia takkan bisa mengunjungi Tiankong untuk sementara.
I should have kept her here.
Seharusnya aku menahannya di sini.
Madam Lin, this is my business card.
Nyonya Lin, ini kartu namaku.
If Xiaomeng contacts you,
Jika Xiaomeng menghubungimu,
please inform me immediately.
tolong segera beri tahu aku.
Don't worry, if she comes to me, I'll call you.
Jangan khawatir, jika dia kemari, aku akan menghubungimu.
Okay, thank you.
Baiklah, terima kasih.
Then I won't bother you anymore.
Aku takkan mengganggu lagi.
-I'm going to take off now. -Alright.
- Aku akan pergi sekarang. - Baiklah.
-Then I won't see you out. -Okay, thank you.
- Aku tak bisa mengantarmu. - Baiklah, terima kasih.
Goodbye.
Sampai jumpa.
Don't cry...
Jangan menangis...
Please don't cry.
Tolong jangan menangis.
Why do you want to see Sister Xiaomeng? I can tell her on your behalf.
Kenapa kau ingin menemui kakak Xiaomeng? Aku bisa katakan padanya atas namamu.
I want to give my drawing to Sister Xiaomeng.
Aku ingin memberikan lukisanku kepada Kakak Xiaomeng.
You can give it to me, I'll pass it on to her.
Kau bisa berikan kepadaku, akan kuberikan padanya.
I want to give this to Sister Xiaomeng.
Aku ingin memberikan ini kepada Kakak Xiaomeng.
This, and this, too.
Ini, dan ini juga.
Please tell Sister Xiaomeng
Tolong beri tahu Kakak Xiaomeng untuk segera kembali.
We are waiting to hear her tell stories in Fairy Tale Street.
Kami menunggu untuk mendengarnya bercerita di Jalan Dongeng.
Okay, I will tell her.
Baik, aku akan memberitahunya.
Great, I will be able to see Sister Xiaomeng soon.
Bagus, aku akan bisa segera melihat Kakak Xiaomeng.
Ze.
Ze.
I'm so sorry for asking you to come here with me.
Aku minta maaf memintamu datang kemari bersamaku.
I need to continue looking for Xiaomeng, I won't be able to take you home.
Aku perlu terus mencari Xiaomeng, aku tak bisa mengantarmu pulang.
It's okay, it's more important to find Xiaomeng.
Tak apa, lebih penting untuk menemukan Xiaomeng.
You're really something, Zhou Xiaomeng.
Kau sungguh menyebalkan, Zhou Xiaomeng.
Who do you think you are?
Kau pikir siapa dirimu?
Xiaomeng.
Xiaomeng.
Do you know why I practice boxing?
Kau tahu kenapa Paman berlatih tinju?
Here's my story.
Inilah cerita Paman.
When I was a kid,
Waktu kecil, Paman dibesarkan di sebuah desa pertanian.
There is this big old house in the village.
Ada rumah besar di desa.
Many said it was haunted.
Banyak yang mengatakan itu berhantu.
During night time,
Pada waktu malam, banyak suara aneh terdengar di sana.
Many people have heard it.
Banyak orang sudah mendengarnya.
We're still very young back then,
Kami masih sangat muda saat itu. Kami takut, tapi juga penasaran.
But nobody dares to go in.
Tapi tak ada yang berani masuk.
One day, we made a bet.
Suatu hari, kami bertaruh.
Whoever dared to go in
Siapa pun yang berani masuk, akan menjadi raja di antara kami.
The whole village should listen to him.
Seluruh desa harus mendengarkan dia.
After a long time,
Setelah sekian lama, masih tak ada yang berani masuk.
What happened after that?
Apa yang terjadi setelah itu?
I also wanted to win the bet...
Paman juga ingin menang taruhan,
but I was afraid.
tapi Paman takut.
Those martial arts masters...
Para master seni bela diri dalam novel Wuxia yang Paman baca
made me want to practice martial arts.
membuat Paman ingin berlatih seni bela diri.
From then on, I started practicing how to punch.
Sejak saat itu, Paman mulai berlatih cara memukul.
I practiced day and night.
Paman berlatih siang dan malam.
I felt that I had mastered it,
Paman merasa sudah menguasainya, dan merasa sedikit lebih berani.
One day, I kicked down the door
Suatu hari, Paman menendang pintu itu dan membukanya.
What happened after you opened the door?
Apa yang terjadi setelah Paman membuka pintu?
There's a female ghost inside.
Ada hantu wanita di dalamnya.
She is pulling her head, tongues hanging out.
Dia menarik kepalanya, lidahnya menjulur.
Do you believe it?
Kau percaya itu?
I opened the door and took a look.
Paman membuka pintu dan memperhatikan.
It's really a mess.
Itu sangat berantakan.
The floor was full of mice that ran up and down.
Lantainya penuh tikus yang lari naik dan turun.
It makes all sorts of noise.
Itu membuat semua jenis suara.
All these tales of haunted house
Semua kisah rumah berhantu itu disebabkan oleh sekelompok tikus.
Xiaomeng.
Xiaomeng.
Sometimes, what can't be seen
Terkadang, yang tidak dapat dilihat
causes the most fear.
adalah yang paling menakutkan.
If you face it bravely,
Jika kau menghadapinya dengan berani,
you will find that your heart is the scariest.
kau akan menemukan bahwa hatimu yang paling menakutkan.
Uncle Fang.
Paman Fang.
I think I understand what you're trying to say.
Aku pikir aku mengerti apa yang Paman coba katakan.
But just let me accompany you for a while.
Tapi biarkan aku menemanimu sebentar.
Don't drive me away.
Jangan usir aku.
Silly girl, how can I drive you away?
Gadis bodoh, bagaimana bisa aku mengusirmu?
You can stay as long as you want.
Kau bisa tinggal selama yang kau mau.
But hiding yourself here...
Tapi menyembunyikan dirimu di sini
is not a permanent solution.
bukanlah solusi permanen.
I believe you can overcome whatever it is.
Aku yakin kau bisa mengatasi apa pun itu.
Uncle Fang, thank you.
Paman Fang, terima kasih.
I think I will understand soon.
Kurasa aku akan segera mengerti.
(Zhou Yanzhao)
(Zhou Yanzhao)
(Director Lin)
(Direktur Lin)
Hello, Madam Lin.
Halo, Nyonya Lin.
How can I help you?
Bisa kubantu?
Yes, the pediatric department
Ya, departemen pediatri yang kau dirikan di rumah kesejahteraan
has really shown some good results.
telah menunjukkan hasil yang bagus.
I really want to thank you
Aku sungguh berterima kasih
because you've helped us solve a lot of problems.
karena kau membantu kami memecahkan banyak masalah.
You're welcome.
Terima kasih kembali.
Mr. Zhou.
Tuan Zhou.
Are you free?
Apa kau senggang?
I want to invite you over for a meal.
Aku ingin mengundangmu makan.
Is it because of Xiaomeng?
Apa ini karena Xiaomeng?
Not entirely.
Tidak sepenuhnya.
Alright.
Baiklah.
Okay, I'll wait for you.
Baik, aku akan menunggumu.
Madam Lin, how are you?
Nyonya Lin, bagaimana kabarmu?
Mr. Zhou.
Tuan Zhou.
You can call me Yan.
Kau bisa memanggilku Yan.
Yan.
Yan.
Alright. Don't call me Madam Lin.
Baiklah. Jangan panggil aku Nyonya Lin.
You can just call me Aunt Lin.
Kau bisa memanggilku Bibi Lin.
Alright, Aunt Lin.
Baiklah, Bibi Lin.
Please have a seat.
Silakan duduk.
You must be hungry.
Kau pasti lapar.
This is a nice restaurant.
Ini restoran yang bagus.
How are you?
Bagaimana kabarmu?
Let's order something.
Mari memesan sesuatu.
I'm not sure what you'd like to eat.
Aku tidak yakin apa yang ingin kau makan.
Just order anything you want.
Pesan apa saja.
You can go ahead and order.
Silakan Bibi dulu.
Please order anything you want.
Tolong pesan apa pun.
Aunt Lin, you should do the ordering.
Bibi Lin, kau yang harus memesannya.
Let's have a look together.
Mari kita lihat bersama.
Alright.
Baiklah.
-Pineapple rice.
- Nasi nanas.
Aunt Lin.
Bibi Lin.
You know this restaurant better.
Kau tahu restoran ini lebih baik.
It's better if you order.
Lebih baik jika kau yang memesan.
Alright, I'll order
Baiklah, aku akan memesan
a few of my favorite dishes
beberapa hidangan kesukaanku
so you can give it a try.
agar kau bisa mencobanya.
Alright.
Baiklah.
Let's have the blanched beef,...
Mari pesan daging sapi rebus,
the stir fried kale,...
tumis kale,
and white boiled shrimp.
dan udang putih rebus.
Alright.
Baiklah.
What else would you like?
Apa lagi yang kau suka?
Order some other dishes that you like.
Pesanlah hidangan lain yang kau suka.
Aunt Lin, all those dishes you've ordered are what I like the most.
Bibi Lin, semua hidangan yang kau pesan adalah yang paling kusuka.
Really? What a coincidence.
Sungguh? Kebetulan sekali.
Alright, that's it then.
Baiklah, itu saja.
Let me have a glass of fruit juice.
Aku minta segelas jus buah.
Okay, please wait a moment.
Baik, tolong tunggu sebentar.
Let me pour some water for you.
Biar kutuangkan air untukmu.
It's hot.
Ini masih panas.
Here...
Ini.
I have a gift for you.
Aku punya hadiah untukmu.
This is for you.
Ini untukmu.
A gift?
Hadiah?
It's nothing expensive.
Ini tidak mahal.
I hope you'll like it.
Kuharap kau menyukainya.
Thanks.
Terima kasih.
This is a drawing by a boy in the welfare home named Tiankong.
Ini gambar seorang anak di rumah kesejahteraan bernama Tiankong.
I really pity him.
Aku sangat kasihan padanya.
He's completely blind in one eye.
Dia buta sebelah.
The other eye is affected by amblyopia.
Mata yang satunya terpengaruh oleh ambliopia.
He's very close to Xiaomeng.
Dia sangat dekat dengan Xiaomeng.
Look at the colors in this painting.
Lihatlah warna di lukisan ini.
Xiaomeng drew it with Tiankong
Xiaomeng menggambarnya dengan Tiankong
when she came to the welfare home last time.
saat dia datang ke rumah kesejahteraan waktu itu.
It's really quite beautiful.
Sungguh indah sekali.
Aunt Lin, help me say thanks to Tiankong.
Bibi Lin, tolong sampaikan terima kasihku pada Tiankong.
Is Xiaomeng doing well now?
Bagaimana kabar Xiaomeng?
There was a young man named Ze.
Ada seorang Pemuda bernama Ze.
He came to the welfare home looking for Xiaomeng.
Dia datang ke rumah kesejahteraan mencari Xiaomeng.
He said she went missing.
Dia bilang dia menghilang.
I was scared at first.
Aku ketakutan pada awalnya.
Do you know about this?
Kau tahu mengenai ini?
She left a note,
Dia meninggalkan pesan, bilang dia mau pergi untuk sementara.
Where is she now? Is she safe?
Di mana dia sekarang? Apa dia aman?
I know where she is.
Aku tahu di mana dia.
Someone is taking care of her, don't worry.
Seseorang merawatnya, jangan khawatir.
I can rest easy then.
Lalu aku bisa tenang.
Everyone is looking for her
Semua orang mencarinya dan sangat mencemaskannya.
I really hope you're doing fine.
Aku harap kau melakukannya dengan baik.
I think you should look for her.
Aku pikir kau harus mencarinya.
Aunt Lin.
Bibi Lin.
I don't know how to face Xiaomeng.
Aku tidak tahu bagaimana menghadapi Xiaomeng.
A lot of things have happened between us.
Banyak hal telah terjadi di antara kami.
It's a long story.
Ceritanya panjang.
Only those who care for each other can hurt each other.
Hanya mereka yang saling peduli yang bisa saling menyakiti.
Just like two hedgehogs.
Seperti dua landak.
When you want to move closer,
Saat kau ingin mendekat,
you must endure the spikes.
kau harus tahan dengan durinya.
Aunt Lin.
Bibi Lin.
You're so amazing.
Kau sangat hebat.
I have to admit, I took what you said very seriously.
Aku harus mengakui, aku mencerna perkataanmu dengan serius.
Xiaomeng is a good kid,
Xiaomeng adalah anak yang baik,
she's really kind.
dia sangat baik hati.
She's facing big trouble now.
Dia menghadapi masalah besar sekarang.
It's enough to destroy all the hopes in her heart.
Itu cukup untuk menghancurkan semua harapan di hatinya.
I think that as her friend,
Aku rasa sebagai temannya,
you should help her a bit.
kau harus membantunya sedikit.
Otherwise,
Jika tidak,
I'm worried that she might lose all hope.
aku khawatir dia akan kehilangan semua harapan.
(Xiaomeng)
(Xiaomeng)
The number you've dialed is unavailable.
Nomor yang Anda hubungi tidak tersedia.
Xiaomeng, you've helped me a lot today.
Xiaomeng, kau banyak membantuku hari ini.
But I have nothing to treat you.
Tapi aku belum mentraktirmu.
These are the local specialty,
Ini adalah khas lokal, makanan laut yang enak sekali.
Try it. See if you like it.
Cobalah. Mungkin kau menyukainya.
Sister Li.
Kakak Li.
You and Uncle Fang treat me really well.
Kau dan Paman Fang memperlakukanku dengan baik.
You're Fang's family member, so you're my family, too.
Kau anggota keluarga Fang, jadi, kau keluargaku juga.
I should take good care of you anyway, let's eat.
Aku harus merawatmu juga, mari makan.
Let's eat.
Mari makan.
-Let's eat. -Sister Xiaomeng.
- Mari makan. - Kakak Xiaomeng.
Thank you, Haixing.
Terima kasih, Haixing.
Come and try this.
Coba ini.
Eat some more, try this.
Makanlah lagi, coba ini.
Thank you, Uncle Fang.
Terima kasih, Paman Fang.
Let me pour some liquor for you.
Kutuangkan minuman.
Thank you.
Terima kasih.
You have some too.
Kau juga.
Alright, I'll drink too.
Baiklah, aku akan minum juga.
Don't blame me for talking too much later.
Jangan salahkan aku karena terlalu banyak bicara nanti.
It's alright.
Baiklah.
You can talk, I'll listen.
Kau bisa bicara, aku akan mendengarkan.
Anyway, these days...
Pokoknya, hari ini
you'll listen to anything I say.
kau akan mendengarkan apa pun yang kukatakan.
Have some more to eat.
Makanlah lagi.
The street lamp facing your door is broken.
Lampu jalan di dekat rumahmu rusak.
I will find a ladder tomorrow and change the light bulb.
Akan kuambil tangga besok dan mengganti bohlamnya.
Come on.
Ayolah.
Last time, you wanted to climb up the roof
Kali terakhir, kau memanjat atap
to put up some tarps, and you almost fell.
untuk memasang terpal, kau hampir terjatuh.
Have you forgotten all about it?
Apa kau sudah lupa?
Wasn't there a rainstorm...
Bukankah ada hujan badai dan aku takut atapnya bocor?
I didn't fall down anyway.
Aku tidak jatuh.
Look at him.
Lihat dia.
He's more enthusiastic than those young adults.
Dia lebih antusias daripada seorang pemuda.
Uncle Fang is like that.
Paman Fang memang seperti itu.
Uncle Fang, you two are taking good care of each other.
Paman Fang, kalian saling menjaga satu sama lain.
I really envy both of you.
Aku iri pada kalian berdua.
-Eat some more. -Xiaomeng.
- Makanlah lagi. - Xiaomeng.
Do you have a boyfriend?
Apa kau punya pacar?
It's okay, Xiaomeng is so pretty.
Tak apa, Xiaomeng sangat cantik.
No need to worry about it.
Tidak perlu khawatir.
-Let's eat. -Eat some more.
- Mari makan. - Makanlah lagi.
Have a drink.
Minumlah.
Uncle Fang, Sister Li,
Paman Fang, Kakak Li,
I'm already full.
aku sudah kenyang.
I want to take a walk by myself.
Aku ingin berjalan-jalan sendiri.
You've only eaten so little, how can you be full?
Kau hanya makan sedikit, bagaimana kau bisa kenyang?
That's right.
Itu benar.
Look at Xiaomeng.
Lihat Xiaomeng.
She was once cheerful and naive.
Dia tadinya begitu ceria.
But why does she look so unhappy lately?
Tapi kenapa dia terlihat murung belakangan ini?
You have to talk to her.
Kau harus bicara dengannya.
It won't work
Itu takkan berhasil.
Sometimes she has to find the way out herself.
Kadang dia harus menemukan jalan keluar sendiri.
But look, it's dark outside.
Tapi lihat, di luar gelap.
She's going out on her own,
Dia keluar sendiri,
I hope she will be safe.
kuharap dia akan aman.
Haixing, follow her.
Haixing, ikuti dia.
Look after her and don't let anything happen to her.
Jaga dia dan jangan biarkan sesuatu terjadi padanya.
Alright.
Baiklah.
The number you've dialed is...
Nomor yang Anda hubungi...
The number you've dialed is unavailable.
Nomor yang Anda hubungi tidak tersedia.
Please...
Silakan...
Haixing.
Haixing.
Why are you here?
Kenapa kau di sini?
I've come to look after you.
Aku datang untuk menjagamu.
Haixing, let me ask you this.
Haixing, biarkan aku menanyakan ini.
Do you have someone that you miss a lot?
Kau punya seseorang yang sangat kau rindukan?
Yes, I miss my dad.
Ya, aku merindukan ayahku.
But mom would not be happy if she found out,
Tapi Ibu takkan senang jika dia tahu,
so I can only miss him in secret.
jadi, aku hanya bisa merindukannya diam-diam.
I'm just like you.
Aku sama sepertimu.
I'm missing someone too.
Aku juga merindukan seseorang.
(Jiang Ze)
(Jiang Ze)
Hello?
Halo?
Hello, Xiaomeng.
Halo, Xiaomeng.
Xiaomeng, is that you?
Xiaomeng, apa itu kau?
Where are you?
Kau di mana?
It's me. You don't have to worry about me.
Ini aku. Kau tak perlu mengkhawatirkanku.
I'm doing well.
Aku baik-baik saja.
Are you really okay?
Kau sungguh baik-baik saja?
Do you know how worried I am?
Kau tahu aku sangat cemas?
I just want to be alone.
Aku hanya ingin sendirian.
When I feel better, I'll come back.
Ketika aku merasa lebih baik, aku akan kembali.
Xiaomeng, I'm sorry.
Xiaomeng, maafkan aku.
It's all my fault.
Ini semua salahku.
Can you tell me where you are?
Kau bisa katakan di mana kau?
I am really worried that you're all by yourself.
Aku sangat khawatir kau sendirian.
Ze, you don't have to worry about me.
Ze, kau tak perlu mengkhawatirkanku.
I'm well and I'm not alone.
Aku baik saja dan aku tidak sendirian.
What? You're not alone?
Apa? Kau tak sendirian?
Are you with Zhou Yanzhao?
Apa kau bersama Zhou Yanzhao?
I'm begging you. Give me a hint.
Kumohon. Beri aku petunjuk.
Can you tell me where you are?
Bisa kau katakan di mana kau?
I'm fine here.
Aku baik saja di sini.
I just want to be alone.
Aku hanya ingin sendirian.
I'm going to hang up now.
Akan kututup.
Xiaomeng?
Xiaomeng?
The number you've dialed is unavailable.
Nomor yang Anda hubungi tidak tersedia.
The board meeting tomorrow is very important.
Rapat dewan besok sangat penting.
We need to come up with any comments
Kita harus punya jawaban yang mungkin akan ditanyakan dewan direksi.
Find solutions to convince them.
Cari solusi untuk meyakinkan mereka.
I know it's going to be tough tomorrow.
Aku tahu ini akan sulit besok.
I'll be ready.
Aku akan siap.
There are a lot people in the company.
Ada banyak orang di perusahaan.
I don't want any incidents.
Aku tak ingin ada insiden.
We might need to work past midnight.
Kita mungkin harus bekerja tengah malam.
I'll have Sister Hua arrange a room for you.
Akan kuminta Kakak Hua menyiapkan kamar untukmu.
Any questions?
Ada pertanyaan?
Let's focus on the company.
Mari fokus pada perusahaan.
Young Master Jiang, please have a drink.
Tuan Muda Jiang, silakan minum.
Thank you.
Terima kasih.
Yan, Young Master Jiang is here to see you.
Yan, Tuan Muda Jiang datang menemuimu.
Yan.
Yan. Aku berhasil menghubungi Xiaomeng.
Really?
Sungguh?
I said I'm going to pick her up, but she hung up the phone.
Kubilang hendak menjemputnya, tapi dia menutup telepon.
When I listened to the background sound,
Saat kudengarkan suaranya, tampaknya di dekat laut.
Also, she is not alone.
Juga, dia tak sendirian.
Do you have any relatives who live by the sea?
Kau punya kerabat yang tinggal di laut?
No need.
Tidak perlu.
I already know where she is.
Aku sudah tahu di mana dia.
What? Where is she now?
Apa? Di mana dia sekarang?
How do you know?
Bagaimana kau tahu?
I can't tell you.
Aku tak bisa memberitahumu.
Why are you still being this way at a time like this?
Kenapa kau masih seperti ini di saat seperti ini?
You're really heartless.
Kau sangat kejam.
Are you not afraid if something happens to her?
Kau tak takut terjadi sesuatu padanya?
President Jiang, the company will hold
Presiden Jiang,
At such a critical moment,
Pada saat yang kritis,
Chairman Zhou must be busy.
Ketua Zhou pasti sibuk.
You think the money you earn
Kau pikir uang yang kau hasilkan
is more important than Xiaomeng?
lebih penting daripada Xiaomeng?
Zhou Yanzhao, do you really think so?
Zhou Yanzhao, kau sungguh berpikir begitu?
I'll tell you this.
Aku akan memberitahumu ini.
I am very busy.
Aku sangat sibuk.
In my heart,
Dalam hatiku,
Shenghai Group and Luofeng Project will be my priority.
Grup Shenghai dan Proyek Luofeng akan menjadi prioritasku.
Zhou Xiaomeng is nothing.
Zhou Xiaomeng bukan apa-apa.
Sister Hua, please see him out.
Kakak Hua, tolong antar dia keluar.
You're afraid you can't subdue me.
Kau takut tak bisa menundukkanku.
I'm sorry.
Maafkan aku.
Goodbye.
Sampai jumpa.
Aren't these the boxing gloves autographed by the champion?
Bukankah ini sarung tinju yang ditandatangani oleh sang juara?
Why is it here?
Kenapa ada di sini?
Even if the champion has autographed it,
Bahkan meski sang juara menandatanganinya, itu hanya sepasang sarung tinju biasa.
What about these two?
Bagaimana dengan ini?
You've kept it like a treasure,...
Kau menyimpannya seperti harta karun.
it must have a story behind it.
Pasti ada cerita di baliknya.
These two boxing gloves...
Sarung tinju itu
are the most common boxing gloves.
adalah sarung tinju paling umum.
It's not autographed by the champion nor is it limited edition.
Itu tidak ditandatangani oleh sang juara, juga bukan edisi terbatas.
You've thrown the autographed boxing gloves
Kau membuang sarung tinju yang ditandatangani,
But you keep the two most common boxing gloves as treasure.
tapi menyimpan dua sarung tinju yang paling umum sebagai harta.
Why?
Kenapa?
Because the one who gave me these boxing gloves...
Karena orang yang memberiku sarung tinju ini...
is the one I care about the most.
adalah orang yang paling kusayangi.
Chairman Zhou.
Ketua Zhou.
I suddenly feel that...
Aku mendadak merasa
you're not your usual self.
kau bukan dirimu yang biasanya.
Do you really want to hide yourself?
Kau sungguh ingin bersembunyi?
Did I hide myself?
Apa aku bersembunyi?
People are like crustaceans.
Orang seperti kerang.
Under a hard outer shell,...
Di bawah cangkang yang keras,
there are always some soft spots.
selalu ada bagian lembutnya.
It's the same for you.
Sama sepertimu.
Maybe.
Mungkin.
Like the way you treat Xiaomeng?
Seperti caramu memperlakukan Xiaomeng?
This has nothing to do with her.
Ini tidak ada hubungannya dengannya.
Women are sensitive.
Wanita sensitif.
Others can't see it.
Orang lain tak bisa melihat.
Can't I see it?
Tidakkah aku bisa melihatnya?
I have no special feeling towards her.
Aku tak punya perasaan khusus padanya.
Then would you treat me like the way you treat her?
Lalu maukah kau memperlakukanku seperti dia?
You're different from her.
Kau berbeda darinya.
Of course we're different.
Tentu saja kami berbeda.
I'll admit that Xiaomeng is a gentle and pretty girl.
Kuakui Xiaomeng adalah gadis lembut dan cantik.
She's very kind.
Dia sangat baik.
Am I not as good as her?
Apa aku tidak sebaik dia?